E aí sim, como diz o nordestino, agora é hora da onça beber água.
Já vimos várias teorias, vimos também exemplos práticos,
comentamos sobre a companhia Alfa, que eu trouxe para vocês,
uma análise profunda do balanço, da DRE, da DFC,
comentamos, fizemos exercício, agora vamos botar em prática.
Esse exercício agora, que é o nosso 25º exercício,
ele é um pouco mais robusto, então pare o seu computador,
faça no seu tempo, com calma, se for o caso consulte o material,
tudo o que nós já falamos e tente elaborar a demonstração de fluxo de caixa,
pelos dois métodos, pelo método direto e pelo método indireto.
Vamos ver aquilo que você vai se sentir mais confortável,
mediante todas essas explicações que nós demos ao longo da aula,
sobre fluxo de caixa.
Perfeito?
Então, aqui é para a gente coroar a nossa aula,
para que você entenda, não fique com dúvida alguma.
Já vemos vários detalhes que vocês já aprenderam, com toda certeza.
Eu tenho muito mais exercícios desse prático,
mas o nosso tempo aqui não permite a gente colocar tantos assim,
mas eu estou colocando bastante exercício para vocês.
Mas vamos lá, olha lá, aqui eu trago para vocês o balanço,
como comentei, X1 e X2, ou seja, 23 e 24.
Eu, particularmente, nos balanços que eu fecho, que oriento,
eu sempre coloco 24 primeiro, depois 23.
Mas aqui eu fiz questão de inverter para facilitar o entendimento de fluxo de caixa.
Por isso que eu estou apresentando 23, depois 24.
Então, nós temos aí um caixa de 20 mil em 2023, 80 mil em 2024.
Tenho um duplicado ZCB, 2023, 500, 75 e 24.
Tenho um estoque de 80 mil, 32 e 24.
Total do meu ativo circulante, ele deu uma baixada.
Eu tinha 150 mil, reduziu para 115.
Depois eu tenho um terreno, eu não tinha esse terreno em 2023,
mas em 2024 tem lá 35 mil.
Portanto, você já está imaginando, pelo método direto, como é que foi isso.
Eu tenho uma máquina de 60 mil, manteve 60, eu tenho uma depreciação acumulada de 36.
Em 2024, 42.
Total do ativo não circulante, ocorreu um aumento de 24 para 53 mil do ativo não circulante.
Total do ativo 174 em 2023, 168 em 2024.
Quando nós vemos para o nosso passivo, eu tinha fornecedor de 30, passou para 45 e 24.
Salários a pagar de 25, lá em 2023, reduziu para 15 em 2024.
Tenho uma provisão de imposto de renda de 18.
Em 2023, subiu para 23 mil em 2024.
Total do passivo circulante, 73 e 83 em 2024.
Então, aumentei as minhas dívidas em 10 mil.
O nosso patrimônio líquido, eu tinha 50 mil, passo a ter 60 mil em 2024.
Na realidade, não o patrimônio, sim o capital.
O capital eu tinha 50, passei a ter 60.
Os lucros acumulados, eu tinha 51 em 2023.
Passei a ter 60 mil em 2024.
Passei a ter 25 em 2024.
Eu tenho o total do PL de 101, baixou para 85, meu patrimônio.
E eu tenho aí total 174 e tenho 168 de passivo.
Então, ativo e passivo bateu, tudo certinho e tal.
Lembrando, todas aquelas dicas que nós demos com relação quando aumenta, diminui, aquele
slide 187, é importante esse conselho.
Conjugado ao balanço, nós temos o quê?
A nossa DRE.
Olha lá a nossa DRE.
Eu tenho, de 2024, eu tenho venda de 500 milhões, 500 mil, um custo de 230, um lucro
bruto de 270, tenho despesas com venda de 50, despesa administrativa de 65, despesa
com salário de 45, despesa com depreciação de 6, despesas gerais de 25, resultado antes
do imposto de renda 79, tenho a provisão de 23 de imposto de renda, resultado do exercício
líquido, líquido 56.
Perfeito?
Então, nós temos balanço e DRE.
Mediante esses demonstrativos, qual é o exercício para vocês?
Elaborarem a demonstração de fluxo de caixa, primeiro pelo método indireto, depois pelo
método direto.
Eu disponibilizei no material de vocês aí a caixinha, mas pode fazer em Excel sem problema
algum.
Então, pause o teu computador, isso vai demandar um tempo, você vai entender, mas é importante
você tentar fazer.
Lembra do que nós comentamos no início da aula?
Para fixar eu preciso fazer, nós já fizemos os testes, já fizemos alguma coisa prática
também, agora é para a gente coroar a nossa aula com chave de ouro, tá?
Então use o teu Excel, tem que elaborar, vamos ver se você vai conseguir fechar o
caixa.
Lembra do que nós comentamos?
Eu já sei qual é o saldo final do caixa.
Eu preciso colocar o recheio.
É isso que eu quero que você faça agora, tanto pelo método indireto primeiro e depois
pelo método direto.
E eu vou voltar para corrigir no detalhe, explicando passo a passo como é que chegamos
aos valores totais, passo a passo, que nada mais é do que tudo que eu expliquei ao longo
da aula.
Fechado?
Combinado?
Então, pause o teu computador, mãos à obra e eu volto já já para a gente corrigir.
Até já.